프로젝트는 20개의 datasets (dataset1 ~ dataset20)을 이용하여 prediction/classification 문제를 해결하는 방식으로 진행됩니다.

    regression or classification model을 생성하여 training datasets으로 학습 후에 test datasets으로 평가할 예정입니다.
    압축 파일에는 dataset1 ~ 20 각각 train/test set 총 40개의 csv 파일과 답을 입력하셔야 하는 test_prediction.csv 파일, 총 41개의 csv파일이 있습니다.
    각 dataset은 train dataset (n=800)과 test dataset (n=200)으로 구성되어 있으며 train dataset은 outcome Y가 주어지지만, test dataset의 Y는 주어지지 않습니다.
    각 train dataset의 Y 값을 확인 하시고 (binary인지, count data인지, 연속형 변수인지) 그에 맞는 모델을 사용하셔서 Y도 같은 변수로 예측하시기 바랍니다. (즉, 분류 문제의 경우 확률을 예측하는 것이 아니라, 실제 분류를 진행하셔야 합니다.)
    여러분은 각 test dataset의 1~200번째 row의 predicted Y의 값을 "test_prediction.csv" 파일의 dataset과 번호가 맞는 column에 입력하시면 됩니다. (ex. dataset18_test의 prediction은 y18 column에 순서대로 채워주시면 됩니다.)

 

최종 제출물은

(1) 자신이 세운 모델과 그에 대한 설명 파일 (ex. linear regression을 사용하였고, 어떤 변수를 사용하였다.. 정도로 설명하시면 됩니다.)

(2) 실제 prediction/classification에 사용한 R code

(3) 각 test dataset의 prediction/classification의 결과를 포함한 "test_prediction.csv" 파일 (200 row, 20 column)

세 개를 제출하여 주시면 됩니다.


- 평가는 MSE를 기준으로 평가될 것입니다.
- test_prediction.csv 파일에는 기타 설명 등을 전혀 쓰지말고, (row의 순서대로) prediction/classification한 Y의 값만 입력해주시기 바랍니다. (ex. binary인 경우 각 cell에 0/1만 입력)
- 각 dataset당 2점으로 MSE기준 상위 25%는 2점 만점, 상위25%~50%는 1.5점, 하위 50%는 1점으로 채점할 예정입니다.
